# Seminar-2
Контроль версий углублённо (GIT) (семинары)/Урок 2. Работа с изменениями

# Seminar-3
Контроль версий углублённо (GIT) (семинары)/Урок 3


Ввод данных в программу

В то время как Java предоставляет множество различных методов для пользовательского ввода, объект Scanner является наиболее распространенным и, возможно, самым простым в реализации. Импортируйте класс Scanner для использования объекта Scanner, как показано здесь:
```java
import java.util.Scanner;
```
Чтобы использовать класс Scanner, создайте экземпляр класса, используя следующий синтаксис:
```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);
```
Теперь вы можете читать различные виды входных данных, которые вводите. При этом имя объекта можно задать произвольно (не обязательно sc).
Вот некоторые методы, доступные через класс Scanner:


Ввести объект int: nextInt()
Ввести объект float: nextFloat()
Ввести объект double: nextDouble()
Ввести объект boolean: nextBoolean()
Ввести строку целиком: nextLine()
Ввести слово (считывается до первого пробела): next()

Пример программы, используемой для получения пользовательского ввода:
```java
import java.util.Scanner;

class MyClass {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        System.out.println(sc.nextLine());
    }
}
```
Эта программа  будет ждать, пока пользователь введет что-то, а затем выведет на печать полученную строку. Работает она следующим образом: сначала мы инициируем новый экземпляр класса Scanner и присваиваем ему имя sc. Затем даём задание этому экземпляру считать строку командой sc.nextLine(), после чего полученная строка поступает на поток вывода. 

Чтобы получить несколько объектов данных с входящего потока, достаточно одного объекта сканера. Единственный сканер может обрабатывать входные данные различных типов:
```java
import java.util.Scanner;

class MyClass {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);

        int x = sc.nextInt();
        double y = sc.nextDouble();
        String s = sc.nextLine();
    }
}
``` 

После использования сканер желательно закрыть командой sc.close(). На потоке System.in незакрытый сканер чаще всего ни на что не влияет, однако, в реальной практике, при работе с другими потоками (файл, драйвер, сетевой ресурс и т.д.) незакрытый сканер может привести к утечке памяти. 


Код может показаться сложным, но далее мы будем разбирать всё более подробно.

